Repository: linux-jm/manual
Catalog: manual/GNU_bash/po4a/*.po
Languages: ja

source: NAME
ja: 名前

source: SYNOPSIS
ja: 書式

source: COPYRIGHT
ja: 著作権

source: DESCRIPTION
ja: 説明

source: B<Bash> is an B<sh>-compatible command language interpreter that executes commands read from the standard input or from a file. B<Bash> also incorporates useful features from the I<Korn> and I<C> shells (B<ksh> and B<csh>).
ja: B<bash> は、標準入力やファイルから読み込んだコマンドを実行する、 B<sh> 互換のコマンド言語インタプリタです。 B<bash> には、I<Korn> シェルや I<C> シェル (B<ksh> や B<csh>) の便利な機能も採り入れられています。

source: B<Bash> is intended to be a conformant implementation of the Shell and Utilities portion of the IEEE POSIX specification (IEEE Standard 1003.1). B<Bash> can be configured to be POSIX-conformant by default.
ja: B<bash> は IEEE POSIX specification (IEEE Standard 1003.1) の Shell and Utilities に準拠する実装を目指しています。 B<bash> はデフォルトで POSIX 準拠に設定することもできます。

source: OPTIONS
ja: オプション

source: All of the single-character shell options documented in the description of the B<set> builtin command can be used as options when the shell is invoked. In addition, B<bash> interprets the following options when it is invoked:
ja: 組み込みコマンド B<set> の説明で述べられている 1 文字のシェルオプションを、 起動時に指定できます。 それに加えて、B<bash> は以下のオプションを起動時に解釈します。

source: If the B<-c> option is present, then commands are read from I<string>. If there are arguments after the I<string>, they are assigned to the positional parameters, starting with B<$0>.
ja: B<-c> オプションが指定されると、コマンドが I<string> から読み込まれます。 I<string> の後に引き数があれば、これらは 位置パラメータ (positional parameter: B<$0> から始まるパラメータ) に代入されます。

source: If the B<-i> option is present, the shell is I<interactive>.
ja: オプションが指定されると、 B<bash> は I<対話的>(interactive) に動作します。

source: Make B<bash> act as if it had been invoked as a login shell (see E<.SM> B<INVOCATION> below).
ja: ログインシェル (後述の E<.SM> B<起動> セクションを参照) として起動されたかのように B<bash> を動作させます。

source: If the B<-r> option is present, the shell becomes I<restricted> (see E<.SM> B<RESTRICTED SHELL> below).
ja: B<-r> オプションが指定されると、 B<bash> は I<制限された状態 (restricted)> となります (後述の E<.SM> B<制限付きのシェル> を参照)。

source: If the B<-s> option is present, or if no arguments remain after option processing, then commands are read from the standard input. This option allows the positional parameters to be set when invoking an interactive shell.
ja: B<-s> オプションが指定された場合と、 オプションを全て処理した後に引き数が残っていなかった場合には、 コマンドは標準入力から読み込まれます。 このオプションを使うと、 対話的シェルを起動するときに 位置パラメータを設定できます。

source: A list of all double-quoted strings preceded by B<$> is printed on the standard output. These are the strings that are subject to language translation when the current locale is not B<C> or B<POSIX>. This implies the B<-n> option; no commands will be executed.
ja: 二重引用符によるクォート文字列 (double-quoted strings) に B<$> が前置されたものを、全てリストして標準出力に出力します。 これらは、カレントロケールが B<C> または B<POSIX> 以外のときに、 翻訳の対象となるべき文字列です。 このオプションを指定すると、 自動的に B<-n> オプションも指定されたことになります。 つまりコマンドは全く実行されません。

source: I<shopt_option> is one of the shell options accepted by the B<shopt> builtin (see E<.SM> B<SHELL BUILTIN COMMANDS> below). If I<shopt_option> is present, B<-O> sets the value of that option; B<+O> unsets it. If I<shopt_option> is not supplied, the names and values of the shell options accepted by B<shopt> are printed on the standard output. If the invocation option is B<+O>, the output is displayed in a format that may be reused as input.
ja: I<shopt_option> には、組み込みコマンド B<shopt> (後述の E<.SM> B<シェルの組み込みコマンド> を参照) に与えるのと同じシェルのオプションを指定します。 I<shopt_option> が有効なオプションであれば、 B<-O> でオプションが設定されます。 B<+O> で設定解除になります。 I<shopt_option> を指定しない場合、 B<shopt> で指定できるオプションの名前と値が標準出力に表示されます。 このとき、B<+O> では、入力として再利用できる形で出力されます。

source: A B<--> signals the end of options and disables further option processing. Any arguments after the B<--> are treated as filenames and arguments. An argument of B<-> is equivalent to B<-->.
ja: B<--> はオプションの終わりを示し、それ以降のオプション処理を行いません。 B<--> 以降の引き数は全て、ファイル名や引き数として扱われます。 引き数 B<-> は B<--> と同じです。

source: B<Bash> also interprets a number of multi-character options. These options must appear on the command line before the single-character options to be recognized.
ja: B<bash> が解釈するオプションには複数の文字からなるものもたくさんあります。 このようなオプションを認識させるためには、 コマンドライン中で 1 文字のオプションよりも前に置かなければなりません。

source: Arrange for the debugger profile to be executed before the shell starts. Turns on extended debugging mode (see the description of the B<extdebug> option to the B<shopt> builtin below).
ja: シェルの実行を開始する前に、デバッグモードを準備します。 拡張デバッグモードを有効にします (後述の組み込みコマンド B<shopt> の B<extdebug> オプションを参照)。

source: Equivalent to B<-D>, but the output is in the GNU I<gettext> B<po> (portable object) file format.
ja: B<-D> と同じですが、 出力は GNU I<gettext> の B<po> (ポータブルオブジェクト) ファイル形式で行われます。

source: Equivalent to B<-D>.
ja: B<-D> と同じです。

source: Display a usage message on standard output and exit successfully.
ja: 使用方法についてのメッセージを標準出力に表示し、正常終了します。

source: Execute commands from I<file> instead of the standard personal initialization file I<~/.bashrc> if the shell is interactive (see E<.SM> B<INVOCATION> below).
ja: 対話的シェルとして起動された場合、 個人用の標準の初期化ファイル I<~/.bashrc> の代わりに I<file> からコマンドを実行します (後述の E<.SM> B<起動> セクションを参照)。

source: Equivalent to B<-l>.
ja: B<-l> と同じです。

source: Do not use the GNU B<readline> library to read command lines when the shell is interactive.
ja: シェルが対話的動作の場合、コマンドラインを読み込むときに GNU B<readline> ライブラリを使用しません。

source: Do not read either the system-wide startup file E<.FN /etc/profile> or any of the personal initialization files I<~/.bash_profile>, I<~/.bash_login>, or I<~/.profile>. By default, B<bash> reads these files when it is invoked as a login shell (see E<.SM> B<INVOCATION> below).
ja: システム全体用の起動ファイル E<.FN /etc/profile> および個人用の初期化ファイル I<~/.bash_profile>, I<~/.bash_login>, I<~/.profile> のいずれも読み込みません。デフォルトでは、 B<bash> はログインシェルとして起動されたときに これらのファイルを読み込みます (後述の E<.SM> B<起動> セクションを参照)。

source: Do not read and execute the personal initialization file I<~/.bashrc> if the shell is interactive. This option is on by default if the shell is invoked as B<sh>.
ja: シェルが対話的動作を行う場合に、個人用初期化ファイル I<~/.bashrc> の読み込み・実行を行いません。シェルが B<sh> として起動された場合には、このオプションはデフォルトで有効になります。

source: Change the behavior of B<bash> where the default operation differs from the POSIX standard to match the standard (I<posix mode>).
ja: B<bash> の動作のうち、デフォルトの振舞いが POSIX 標準と異なる部分を、POSIX 標準に準拠するように変更します (I<posix モード>)。

source: The shell becomes restricted (see E<.SM> B<RESTRICTED SHELL> below).
ja: シェルを制限された状態にします (後述の E<.SM> B<制限付きのシェル> セクションを参照)。

source: Equivalent to B<-v>.
ja: B<-v> と同じです。

source: Show version information for this instance of B<bash> on the standard output and exit successfully.
ja: 実行された B<bash> のバージョン情報を標準出力に表示し、正常終了します。

source: ARGUMENTS
ja: 引き数

source: If arguments remain after option processing, and neither the B<-c> nor the B<-s> option has been supplied, the first argument is assumed to be the name of a file containing shell commands. If B<bash> is invoked in this fashion, B<$0> is set to the name of the file, and the positional parameters are set to the remaining arguments. B<Bash> reads and executes commands from this file, then exits. B<Bash>'s exit status is the exit status of the last command executed in the script. If no commands are executed, the exit status is 0. An attempt is first made to open the file in the current directory, and, if no file is found, then the shell searches the directories in E<.SM> B<PATH> for the script.
ja: オプション処理の後に引き数が残っており、かつ B<-c> オプションと B<-s> オプションのいずれも指定されていない場合、 最初の引き数はファイル名とみなされ、 そのファイルにシェルコマンドが記述されているとみなされます。 このような形で B<bash> が起動された場合、 B<$0> にそのファイルの名前が設定されます (残りの引き数は位置パラメータに設定されます)。 B<bash> はこのファイルからコマンドの読み込みと実行を行い、そして終了します。 B<bash> の終了ステータスは、 このスクリプト中で実行された最後のコマンドの終了ステータスになります。 コマンドが全く実行されなければ、終了ステータスは 0 です。 ファイルは最初にカレントディレクトリから探し、見つけられなかった場合には、 E<.SM> B<PATH> の中のディレクトリからスクリプトを探します。

source: INVOCATION
ja: 起動

source: A I<login shell> is one whose first character of argument zero is a B<->, or one started with the B<--login> option.
ja: I<ログインシェル(login shell)>とは、0 番目の引き数の最初の文字が B<-> であるシェル、または B<--login> オプション付きで起動されたシェルのことです。

source: An I<interactive> shell is one started without non-option arguments and without the B<-c> option whose standard input and error are both connected to terminals (as determined by I<isatty>(3)), or one started with the B<-i> option. E<.SM> B<PS1> is set and B<$-> includes B<i> if B<bash> is interactive, allowing a shell script or a startup file to test this state.
ja: I<対話的な>シェルとは、 オプションでない引き数がなく、 標準入力と標準エラー出力がいずれも端末に接続されていて (これは I<isatty>(3) で調べられます)、 B<-c> オプションが指定されていない状態で起動されたシェル、または B<-i> オプション付きで起動されたシェルのことです。 B<bash> が対話的に動作している場合には、 E<.SM> B<PS1> が設定され、 B<$-> に B<i> が含まれます。 これを利用すると、対話的動作の状態であるかどうかを、 シェルスクリプトや起動ファイルの内部で調べられます。

source: The following paragraphs describe how B<bash> executes its startup files. If any of the files exist but cannot be read, B<bash> reports an error. Tildes are expanded in file names as described below under B<Tilde Expansion> in the E<.SM> B<EXPANSION> section.
ja: 以下の段落では、 B<bash> がどのように起動ファイルを実行するかを説明します。 以下のファイルのいずれかが、 「存在しているが読み込みできない」場合は、 B<bash> はエラーを報告します。ファイル名に含まれるチルダは、 後述の E<.SM> B<展開> セクションにおける B<チルダ展開> の項目で述べるように展開されます。

source: When B<bash> is invoked as an interactive login shell, or as a non-interactive shell with the B<--login> option, it first reads and executes commands from the file I</etc/profile>, if that file exists. After reading that file, it looks for I<~/.bash_profile>, I<~/.bash_login>, and I<~/.profile>, in that order, and reads and executes commands from the first one that exists and is readable. The B<--noprofile> option may be used when the shell is started to inhibit this behavior.
ja: B<bash> が対話的なログインシェルとして起動されるか、 B<--login> オプション付きの非対話的シェルとして起動されると、 I</etc/profile> ファイルが存在すれば、 B<bash> はまずここからコマンドを読み込んで実行します。 このファイルを読んだ後、 B<bash> は I<~/.bash_profile>, I<~/.bash_login>, I<~/.profile> をこの 順番で探します。 B<bash> は、この中で最初に見つかり、かつ読み込みが可能であるファイルから コマンドを読み込んで実行します。 B<--noprofile> オプションを使ってシェルを起動すれば、 この動作を行わないようにできます。

source: When a login shell exits, B<bash> reads and executes commands from the file I<~/.bash_logout>, if it exists.
ja: ログインシェルが終了するときには、 I<~/.bash_logout> ファイルがあれば、 B<bash> はこれを読み込んで実行します。

source: When an interactive shell that is not a login shell is started, B<bash> reads and executes commands from I<~/.bashrc>, if that file exists. This may be inhibited by using the B<--norc> option. The B<--rcfile> I<file> option will force B<bash> to read and execute commands from I<file> instead of I<~/.bashrc>.
ja: ログインシェルでない対話的シェルとして起動されると、 I<~/.bashrc> ファイルがあれば、 B<bash> はここからコマンドを読み込み、実行します。 この動作は B<--norc> オプションで行わないようにできます。 B<--rcfile> I<file> オプションを使うと、 コマンドの読み込みと実行を I<~/.bashrc> からでなく I<file> から行わせることができます。

source: When B<bash> is started non-interactively, to run a shell script, for example, it looks for the variable E<.SM> B<BASH_ENV> in the environment, expands its value if it appears there, and uses the expanded value as the name of a file to read and execute. B<Bash> behaves as if the following command were executed:
ja: (例えばシェルスクリプトを実行するために) 非対話的に起動されると、 B<bash> は環境変数 E<.SM> B<BASH_ENV> を調べ、この変数が定義されていればその値を展開し、 得られた値をファイル名とみなして、 そこからコマンドの読み込みと実行を行います。 つまり B<bash> は以下のコマンドが実行されたのと同じように動作します:

source: but the value of the E<.SM> B<PATH> variable is not used to search for the file name.
ja: ただし、ファイル名を探すために E<.SM> B<PATH> 環境変数の値が使われることはありません。

source: If B<bash> is invoked with the name B<sh>, it tries to mimic the startup behavior of historical versions of B<sh> as closely as possible, while conforming to the POSIX standard as well. When invoked as an interactive login shell, or a non-interactive shell with the B<--login> option, it first attempts to read and execute commands from I</etc/profile> and I<~/.profile>, in that order. The B<--noprofile> option may be used to inhibit this behavior. When invoked as an interactive shell with the name B<sh>, B<bash> looks for the variable E<.SM> B<ENV>, expands its value if it is defined, and uses the expanded value as the name of a file to read and execute. Since a shell invoked as B<sh> does not attempt to read and execute commands from any other startup files, the B<--rcfile> option has no effect. A non-interactive shell invoked with the name B<sh> does not attempt to read any other startup files. When invoked as B<sh>, B<bash> enters I<posix> mode after the startup files are read.
ja: B<sh> という名前で B<bash> を起動すると、 B<bash> は古くからある B<sh> の起動動作をできるだけ真似しようとします。 また POSIX 標準にもできるだけ従おうとします。 対話的なログインシェルとして起動されると、 あるいは B<--login> オプション付きの非対話的シェルとして起動されると、 このシェルはまず I</etc/profile> と I<~/.profile> の順でコマンドの読み込みと実行をしようとします。 B<--noprofile> オプションを使うと、この動作を行わないようにできます。 B<sh> という名前の対話的シェルとして起動されると、 B<bash> は環境変数 E<.SM> B<ENV> を調べ、この変数が定義されていればその値を展開し、 展開で得た値をコマンドの読み込みと実行を行うためのファイル名として使います。 B<sh> という名前で起動されたシェルは、 ほかの起動ファイルからコマンドの読み込みと起動を行うことはないので、 B<--rcfile> オプションは全く効果を持ちません。 B<sh> という名前の非対話的シェルとして起動されると、 このシェルはほかの起動ファイルを何も読み込みません。 B<sh> として起動された場合、 B<bash> は起動ファイルの読み込みを行った後に I<POSIX> モードに入ります。

source: When B<bash> is started in I<posix> mode, as with the B<--posix> command line option, it follows the POSIX standard for startup files. In this mode, interactive shells expand the E<.SM> B<ENV> variable and commands are read and executed from the file whose name is the expanded value. No other startup files are read.
ja: B<--posix> コマンドラインオプション等により B<bash> が I<POSIX> モードで起動されると、 B<bash> は起動ファイルに関して POSIX 標準に従います。 このモードでは、対話的シェルは E<.SM> B<ENV> 環境変数を展開し、 展開して得られた名前のファイルからコマンドの読み込みと実行を行います。 ほかの起動ファイルは全く読み込みません。

source: B<Bash> attempts to determine when it is being run with its standard input connected to a network connection, as when executed by the remote shell daemon, usually I<rshd>, or the secure shell daemon I<sshd>. If B<bash> determines it is being run in this fashion, it reads and executes commands from I<~/.bashrc>, if that file exists and is readable. It will not do this if invoked as B<sh>. The B<--norc> option may be used to inhibit this behavior, and the B<--rcfile> option may be used to force another file to be read, but I<rshd> does not generally invoke the shell with those options or allow them to be specified.
ja: B<bash> は、リモートシェルデーモン I<rshd> やセキュアシェルデーモン I<sshd> によって実行された場合など、標準入力がネットワーク接続に接続された 状態で実行されたかどうかを調べます。 この方法によって実行されていると B<bash> が判断した場合、 I<~/.bashrc> が存在し、かつ読み込み可能であれば、 B<bash> はコマンドをこのファイルから読み込んで実行します。 B<sh> として呼び出された場合には、この動作は行いません。 B<--norc> オプションを使えばこの動作を禁止できますし、 B<--rcfile> オプションを使えばほかのファイルを読ませるようにもできます。 しかし一般的には I<rshd> は これらのオプションを付けてシェルを起動しませんし、 指定もできないようになっています。

source: If the shell is started with the effective user (group) id not equal to the real user (group) id, and the B<-p> option is not supplied, no startup files are read, shell functions are not inherited from the environment, the E<.SM> B<SHELLOPTS>, E<.SM> B<BASHOPTS>, E<.SM> B<CDPATH>, and E<.SM> B<GLOBIGNORE> variables, if they appear in the environment, are ignored, and the effective user id is set to the real user id. If the B<-p> option is supplied at invocation, the startup behavior is the same, but the effective user id is not reset.
ja: シェルが実ユーザ (グループ) ID と異なる実効ユーザ (グループ) ID で起動され、 かつ B<-p> オプションが与えられていない場合は、 起動ファイルは全く読み込まれず、シェル関数は環境から継承されず、 E<.SM> B<SHELLOPTS>, E<.SM> B<BASHOPTS>, E<.SM> B<CDPATH>, E<.SM> B<GLOBIGNORE> が環境変数に含まれていても無視され、 実効ユーザ ID には実ユーザ ID が設定されます。 B<-p> オプションが起動時に与えられた場合、 起動時の動作は同じですが、 実効ユーザ ID は再設定されません。

source: DEFINITIONS
ja: 定義

source: The following definitions are used throughout the rest of this document.
ja: このドキュメントの残りの部分では、 以下の定義を使用します。

source: B<blank>
ja: B<ブランク (blank)>

source: A space or tab.
ja: 空白文字またはタブ文字

source: B<word>
ja: B<単語 (word)>

source: A sequence of characters considered as a single unit by the shell. Also known as a B<token>.
ja: シェルが 1 単位とみなす文字の並び。 B<トークン (token)> とも言われます。

source: B<name>
ja: B<名前 (name)>

source: A I<word> consisting only of alphanumeric characters and underscores, and beginning with an alphabetic character or an underscore. Also referred to as an B<identifier>.
ja: 英数字とアンダースコア文字だけから構成され、 かつ最初の文字が英字かアンダースコア文字である I<単語>。 B<識別子 (identifier)> とも言われます。

source: B<metacharacter>
ja: B<メタ文字 (metacharacter)>

source: A character that, when unquoted, separates words. One of the following:
ja: クォートされていない場合に、単語区切りとなる文字。 以下の文字のうちのいずれかです:

source: B<control operator>
ja: B<制御演算子 (control operator)>

source: A I<token> that performs a control function. It is one of the following symbols:
ja: 制御機能を持つ I<トークン>。 以下のシンボルのうちのいずれかです:

source: RESERVED WORDS
ja: 予約語

source: I<Reserved words> are words that have a special meaning to the shell. The following words are recognized as reserved when unquoted and either the first word of a simple command (see E<.SM> B<SHELL GRAMMAR> below) or the third word of a B<case> or B<for> command:
ja: I<予約語 (reserved word)> とはシェルにとって特別な意味を持つ単語です。 以下の単語がクォートされておらず、 かつ単純なコマンド (simple command) の 先頭の単語 (後述の E<.SM> B<シェルの文法> を参照) であるか、 B<case> コマンドや B<for> コマンドの 3 番目の単語である場合には、予約語として認識されます:

source: SHELL GRAMMAR
ja: シェルの文法

source: Simple Commands
ja: 単純なコマンド (Simple Commands)

source: A I<simple command> is a sequence of optional variable assignments followed by B<blank>-separated words and redirections, and terminated by a I<control operator>. The first word specifies the command to be executed, and is passed as argument zero. The remaining words are passed as arguments to the invoked command.
ja: 単純なコマンド (I<simple command>) とは、 変数の代入を並べたもの (これは省略可能です) の後に、 ブランク区切りの単語とリダイレクションを記述し、 最後に制御演算子を置いたものです。 最初の単語は実行するコマンドを指定します。 これは 0 番目の引き数となります。 残りの単語は起動されるコマンドに引き数として渡されます。

source: The return value of a I<simple command> is its exit status, or 128+I<n\^> if the command is terminated by signal I<n>.
ja: 単純なコマンドの返り値はコマンドの終了コードですが、シグナル I<n> を受けてコマンドが終了した場合には 128+I<n\^> となります。

source: Pipelines
ja: パイプライン (Pipeline)

source: A I<pipeline> is a sequence of one or more commands separated by one of the control operators B<|> or B<|&>. The format for a pipeline is:
ja: I<パイプライン (pipeline)>は、制御演算子 B<|> または B<|&> で区切った 1 つ以上のコマンドの並びです。 パイプラインのフォーマットを以下に示します:

source: The standard output of I<command> is connected via a pipe to the standard input of I<command2>. This connection is performed before any redirections specified by the command (see E<.SM> B<REDIRECTION> below). If B<|&> is used, the standard error of I<command> is connected to I<command2>'s standard input through the pipe; it is shorthand for B<2E<gt>&1 |>. This implicit redirection of the standard error is performed after any redirections specified by the command.
ja: I<command> の標準出力は I<command2> の標準入力にパイプで接続されます。 この接続は、 コマンドで指定したどのリダイレクションよりも先に実行されます (後述の E<.SM> B<リダイレクト> を参照)。 B<|&> を使うと、I<command> の標準エラー出力もパイプを通して I<command2> の標準入力に接続されます。 これは B<2E<gt>&1 |> の短縮形です。 この標準エラー出力の暗黙のリダイレクションは、 コマンドに指定された全てのリダイレクションの後に実行されます。

source: The return status of a pipeline is the exit status of the last command, unless the B<pipefail> option is enabled. If B<pipefail> is enabled, the pipeline's return status is the value of the last (rightmost) command to exit with a non-zero status, or zero if all commands exit successfully. If the reserved word B<!> precedes a pipeline, the exit status of that pipeline is the logical negation of the exit status as described above. The shell waits for all commands in the pipeline to terminate before returning a value.
ja: B<pipefail> オプションが有効になっている場合を除き、 パイプラインの返却ステータスは最後のコマンドの終了ステータスになります。 B<pipefail> が有効になっている場合には、 0 以外のステータスを返した最後の (一番右の) コマンドの値が パイプラインの返却ステータスになり、 全てのコマンドが正常終了した場合にのみ 0 になります。 パイプラインの前に、予約語である B<!> がある場合、 そのパイプラインの終了ステータスは上記の終了ステータスを 論理否定したものになります。 値を返す前に、シェルはパイプライン中の全てのコマンドが終了するのを待ちます。

source: If the B<time> reserved word precedes a pipeline, the elapsed as well as user and system time consumed by its execution are reported when the pipeline terminates. The B<-p> option changes the output format to that specified by POSIX. When the shell is in I<posix mode>, it does not recognize B<time> as a reserved word if the next token begins with a `-'. The E<.SM> B<TIMEFORMAT> variable may be set to a format string that specifies how the timing information should be displayed; see the description of E<.SM> B<TIMEFORMAT> under B<Shell Variables> below.
ja: パイプラインの前に予約語 B<time> がある場合、コマンドの実行にかかった 経過時間・ユーザ時間・システム時間がパイプラインの終了時に報告されます。 B<-p> オプションを指定すると、 出力フォーマットが POSIX 仕様に変わります。 シェルが I<posix モード> のときには、 後に続くのが `-' で始まるトークンであれば B<time> を予約語と認識しません。 変数 E<.SM> B<TIMEFORMAT> には、経過時間情報の表示の仕方を指定するフォーマット文字列を 設定できます (後述の B<シェル変数> の項の E<.SM> B<TIMEFORMAT> に関する説明を参照)。

source: When the shell is in I<posix mode>, B<time> may be followed by a newline. In this case, the shell displays the total user and system time consumed by the shell and its children. The E<.SM> B<TIMEFORMAT> variable may be used to specify the format of the time information.
ja: シェルが I<posix モード> のときには、B<time> の直後が 改行でもかまいません。 この場合、シェルと子プロセスがそれまでに消費した ユーザ時間とシステム時間を出力します。 このときにも、経過時間情報のフォーマットを変数 E<.SM> B<TIMEFORMAT> で指定できます。

source: Each command in a pipeline is executed as a separate process (i.e., in a subshell).
ja: パイプライン中の各コマンドは、それぞれ別のプロセスとして (つまりサブシェル内で) 実行されます。

source: Lists
ja: リスト

source: A I<list> is a sequence of one or more pipelines separated by one of the operators B<;>, B<&>, B<&&>, or B<||>, and optionally terminated by one of B<;>, B<&>, or B<E<lt>newlineE<gt>>.
ja: I<リスト (list)> とは、1つ以上のパイプラインを演算子 B<;>, B<&>, B<&&>, B<||> のいずれかで区切って並べたものです。パイプラインの最後に B<;>, B<&>, B<E<lt>newlineE<gt>> のいずれかを置くこともできます。

source: Of these list operators, B<&&> and B<||> have equal precedence, followed by B<;> and B<&>, which have equal precedence.
ja: リスト演算子のうち、 B<&&> と B<||> の優先順位は同じです。これらの次に、 B<;> と B<&> が同じ優先順位で続きます。

source: A sequence of one or more newlines may appear in a I<list> instead of a semicolon to delimit commands.
ja: I<リスト> 中では、コマンドの区切りとして、 セミコロンの代わりに一つ以上の改行が使われることもあります。

source: If a command is terminated by the control operator B<&>, the shell executes the command in the I<background> in a subshell. The shell does not wait for the command to finish, and the return status is 0. Commands separated by a B<;> are executed sequentially; the shell waits for each command to terminate in turn. The return status is the exit status of the last command executed.
ja: コマンドが制御演算子 B<&> で終わっている場合、シェルはコマンドをサブシェル内で I<バックグラウンド (background)> で実行します。 シェルはコマンドが終了するのを待たずに、返却ステータス 0 を返します。 コマンドを B<;> で区切った場合には、これらは順番に実行されます。 シェルはそれぞれのコマンドが終了するのを順番に待ちます。 返却ステータスは、最後に実行したコマンドの終了ステータスになります。

source: AND and OR lists are sequences of one of more pipelines separated by the B<&&> and B<||> control operators, respectively. AND and OR lists are executed with left associativity. An AND list has the form
ja: AND リストと OR リストは、それぞれ制御演算子 B<&&> と B<||> で区切られたパイプラインの並びです。 AND リストと OR リストは左結合で実行されます。 AND リストは

source: I<command2> is executed if, and only if, I<command1> returns an exit status of zero.
ja: という形式であり、 I<command1> が終了ステータス 0 を返した場合に限り I<command2> が実行されます。

source: An OR list has the form
ja: OR リストは

source: I<command2> is executed if and only if I<command1> returns a non-zero exit status. The return status of AND and OR lists is the exit status of the last command executed in the list.
ja: という形式であり、 I<command1> が 0 以外の終了ステータスを返した場合に限り I<command2> が実行されます。 AND リストと OR リストの返却ステータスは、 リスト中で最後に実行されたコマンドの終了ステータスです。

source: Compound Commands
ja: 複合コマンド (Compound Commands)

source: A I<compound command> is one of the following:
ja: I<複合コマンド (compound command)> を以下に示します:

source: I<list> is executed in a subshell environment (see E<.SM> B<COMMAND EXECUTION ENVIRONMENT> below). Variable assignments and builtin commands that affect the shell's environment do not remain in effect after the command completes. The return status is the exit status of I<list>.
ja: I<list> はサブシェル内で実行されます (後述の E<.SM> B<コマンド実行環境> B<の項を参照)。> シェルの環境に影響を与えるような変数の代入や組み込みコマンドは、 コマンドの終了後に影響を残しません。 返却ステータスは I<list> の終了ステータスです。
